# 微信平台管理后台

> 一个基于 Laravel + Quasar2 的微信平台管理程序，通过微信官方开放接口，用来可视化快捷管理、调试微信公众平台、开放平台等。

> 当前版本 0.0.1，仍在开发测试中，尚有诸多问题还没解决，仅供开发使用。

## 主要功能

本库主要依据微信平台的开放 api，制作了可视化的一些界面，方便管理你的微信平台。

### 为什么不使用官方后台，需要重新开发一个？

如果你只有 1 个订阅号或小程序，其实无需使用本平台。

但如果你的公众号开启了服务器配置，你可以通过自己的服务器管理用户发送的消息，通过接口管理一些特殊功能，并且当你开启服务器配置时，微信已经把后台上的自动回复、设置菜单功能关闭了，只能通过接口处理。
 
又或者你有一个开放平台，通过开放平台去维护多个公众号小程序，你只能通过接口开发，而没有一个后台给你用。

### 已开发和待开发功能

精力有限，本库主要实现一些高频常用功能，对于不常用的，预留自定义输入地址和参数调用接口的方式。

#### 开放平台-第三方平台
- [x] 基本信息配置
- [x] 域名配置
- [x] 创建试用小程序
- [x] 小程序代码模板管理
- [x] 授权绑定新账号
- [x] 已授权账号查看管理
- [ ] 已授权小程序功能
  - [x] 基本信息查看配置
  - [x] 域名配置
  - [x] 服务类目管理
  - [x] 用户隐私指引
  - [x] 测试人员设置
  - [x] 代码管理
  - [x] 素材管理
  - [x] 试用小程序转正
  - [x] 获取小程序码
  - [ ] 扫普通链接二维码打开小程序
  - [ ] 违规与申诉
  - [ ] 消息管理
  - [ ] 创建与管理开放平台
  - [ ] 开放平台绑定管理
- [ ] 已授权公众号
  - [x] 基本信息管理
  - [x] 自定义菜单
  - [x] 自动回复管理
  - [x] 素材管理
  - [x] 草稿管理
  - [x] 发布管理
  - [ ] 开放平台绑定管理
  - [ ] 小程序管理
  - [ ] 复用公众号主体注册小程序
  - [ ] 扫服务号二维码打开小程序
  - [ ] 创建与管理开放平台

#### 小程序直接管理-使用 App_Secret
- [ ] 基本信息查看配置
- [ ] 域名配置
- [ ] 服务类目管理
- [ ] 用户隐私指引
- [ ] 测试人员设置
- [ ] 代码管理
- [ ] 素材管理

#### 公众号直接管理-使用 App_Secret
- [x] 基本信息管理
- [ ] 数据统计
- [ ] 用户管理
- [x] 素材管理
- [x] 草稿管理
- [x] 发布管理
- [x] 菜单管理
- [x] 自动回复管理
- [ ] 消息管理
- [ ] 扫服务号二维码打开小程序

## 项目结构

**项目采用前后端分离开发，前后端可独立部署**(也可使用 Laravel 自带的模板引擎直接渲染，需自行配置模板和对应的静态资源路径)，为便于代码维护将前端代码放置于仓库根目录。

- 后端 API ：基于 Laravel 框架，PHP 语言
- 前端界面：基于 Quasar2 框架，Vue3 的 js 语言框架

### 后端结构
```text
.
├── README.md
├── app  # 后端核心代码
│   ├── Console
│   ├── Events
│   ├── Exceptions
│   ├── Http
│   ├── Jobs
│   ├── Listeners
│   ├── Models
│   ├── Providers
│   └── Services
├── config  # 后端项目配置
├── database  # 数据库相关
│   ├── factories
│   ├── migrations  # 数据库迁移文件
│   └── seeders
├── frontend  # 前端代码-详见以下前端结构
├── phpunit.xml
├── public
│   ├── favicon.ico
│   ├── index.php  # 后端入口
├── resources  # 后端资源
│   └── views  # 后端直接渲染页面模板
├── routes  # 路由
│   ├── api.php  # api 路由
│   ├── channels.php
│   ├── console.php
│   └── web.php  # 后端访问路由
├── storage  # 文件存储空间
│   ├── app  # 上传的文件存放处
│   ├── framework  # 后端文件缓存等
│   └── logs  # 后端日志
├── .env  # 后端自定义环境配置文件
└── .env.example  # 后端自定义环境配置文件-演示文件
```

### 前端结构 (frontend)

详见 [前端代码介绍](frontend/README.md)
